(Humiling si You Chen'an sa Kamahalan
na pumasok sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman.)
(Dahil dito, iniharap din niya)
(isang napaka-pino
at bihirang anatomikal na tsart.)
(Ang pigura na nakalarawan sa loob)
(may kakaibang pagkakahawig
sa mga katangian ng Kamahalan.)
(Bago ko pa masusundan
ang pinagmulan ng tsart,)
(ang
matagal nang sinusubaybayan ni Jing Yi,)
(Ang Kilalang Monk Shenguan ng Nanzhao,)
(biglang namatay sa Zhao Residence.)
( May mga pag-aalinlangan ang pamilyang Zhao )
(at nakipagsabwatan sa mga monghe
upang itago ang bagay na ito.)
(Sa kabutihang palad,)
(Naintindihan namin ito ni Jing Yi.)
♪Simulan ang isang pamamaalam
nang walang paalam♪
♪Gumawa ng tulay sa pagitan ng buhay at kamatayan♪
♪Makinig sa isang walang boses na deklarasyon♪
♪Basurahin ang mga pagbabalatkayo, lampasan ang mga ilusyon♪
♪Isang panandaliang buhay at mga maling akala♪
♪Ang ibabaw ay laging nagtatago♪
♪Paghiwalayin ang sanhi at bunga♪
♪Isang baluktot na landas, tumataas at bumababa♪
♪Hanapin ang landas sa gitna ng malabong hindi alam♪
♪Pagsusulat ng limot gamit ang matalas na talim♪
♪Gaano man kalayo, tinititigan ko ang liwanag♪
♪Walang takot sa ilang na lupain, ako'y nagpapatuloy♪
♪Para muling makita ang agos ng mundo ♪
♪Ang mas malalim na katotohanan ay nababaon, ito ay lumalaki♪
♪Hanggang sa ito'y mapalaya♪
=Ang Imperial Coroner S2=
(Hinangay mula sa *The Constable's Wife* ni Idle Girl)
(Ang kuwentong ito ay pawang kathang-isip lamang.)
=Episode 7= (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Ginoo, may nangyari.
Natagpuan si Prinsipe An sa Komandante
Ang bangkay ni Master Shenguan
sa West Market.
WHO?
Si Guro Shenguan?
Kaya siya nga pala ang martir.
Gayundin, ang katawan ng Guro,
kasama ang ilang kapwa guro,
ay dinala ni Commandery Prince An
sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman.
Tulad ng hinulaan ni Peacock,
dumating na ang pagkakataon.
Kailangan kong pumasok sa palasyo
para makita ang Emperador ng Tang.
Oo.
Kamahalan.
May napansin ka ba?
Hindi makakasiguro ang isang tao sa pamamagitan lamang ng paningin.
Kakailanganin ang isang autopsy.
Siya ay miyembro ng klero,
at hindi isang kleriko ng Dakilang Tang.
Ginagawa nitong komplikado ang usapin.
Chen Feng.
Bantayan mo ang katawan ko.
Walang sinuman ang dapat humawak nito bago ako bumalik.
Maraming bawal ang sinusunod ng mga pari.
Tatanungin ko ang mga junior masters
at kukumpirmahin ko sila.
Kung ang ilang mga bawal
ay hindi nakakaapekto sa pagsusuri,
mas mabuting iwasan ang mga ito.
Naniniwala ka rin ba sa mga ganyang bagay?
Akala ko
wala talagang bawal kapag kasama ka.
Hindi naman sa naniniwala ako sa kanila.
Ngunit ang mga pagsusulit
hindi madaling tanggapin ng lahat.
Pumanaw na ang kanilang panginoon,
at sila'y nasa matinding kalungkutan.
Kung ang pagsunod sa mga bawal na ito
ay makapagpapagaan kahit kaunti ng kanilang kalungkutan,
at maiwasan ang karagdagang problema pagkatapos,
walang masama sa paggawa nito.
Naunawaan.
Base sa lahat ng sinabi ninyo,
Mayroon akong mga pagdududa.
Samakatuwid, nais kong panatilihin ang
mga labi ng bantog na monghe sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman.
para sa isang masusing imbestigasyon.
Napakabuti.
Magpapatuloy kami
ayon sa nais ng Kamahalan.
Envoy, hindi ka maaaring pumasok.
Tinatanong sila ng Kamahalan sa loob.
Dapat ko siyang makita.
Maaaring hindi ka pumasok ngayon.
Tumabi.
Sabi ko, tumabi ka.
Tumabi ka!
Maaaring hindi ka pumasok ngayon.
Tumabi.
Tumabi ka!
Papasukin mo siya.
Kamahalan.
Pagdadala ng mga disipulo ng orden ng mga Buddhist
dito para sa pagtatanong
tila hindi naaangkop.
Nang makapasok sila sa Dakilang Tang,
sila ay nakatali
pa rin sa mga batas ng Tang.
Ang kasong ito ay may kinalaman sa isang kasong kriminal.
Walang alternatibo.
Sila ay mga sakop ng Nanzhao.
At ang kaso ay tungkol kay Master Shenguan.
Hindi ba dapat munang ipaalam sa sugo ng Nanzhao ?
Alam mo na ang sitwasyon.
Kung tungkol naman sa kaso mismo,
kapag nakabuo na ng konklusyon,
Magbibigay ng paliwanag ang Tatlong Tanggapan ng Hukuman .
Ano sa tingin mo, Pangalawang Prinsipe?
Kamahalan, sana'y pag-isipan mong muli.
Kung ang isang pagsusuri ay isinasagawa
bago ang anumang negosasyon,
kung gayon si Gao Luoqian
ay tiyak na haharap sa Kanyang Kamahalan
at akusahan ang Tatlong Tanggapan ng Hudikatura
mula itaas hanggang ibaba, sa loob at labas.
Kamahalan.
Mayroon ka ba sa kasalukuyan
konkretong ebidensya
na pinatay si Master Shenguan?
Hindi pa.
Ito ay dahil mismo kay Master Shenguan
ay isang kilalang monghe ng Nanzhao,
ngunit pumanaw na sa panahon ng Dakilang Tang,
kaya dapat ko itong ituloy hanggang sa wakas.
Kung hindi, walang
maayos na paliwanag kay Nanzhao,
o sa Dakilang Tang.
Pagkatapos,
Templo ng Weiguo
Napirmahan na ba ang mga dokumento
para sa Permit of Autopsy?
Pangalawang Prinsipe.
Nagsasalita ka ba ngayon
bilang punong sugo ng Nanzhao,
o bilang miyembro
ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman?
Dahil nakapasok ka na
sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman,
Treat kita
bilang isa sa atin.
Dapat mo ring ituring ang iyong sarili
bilang miyembro
ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman.
Kamahalan.
May balak ka bang magsagawa ng autopsy?
Iyan ang tamang proseso
sa pag-iimbestiga ng isang kaso.
Paano iyon papayagan?
Ayon sa Ikalawang Prinsipe,
Kailangan muna nating magbigay ng ating pahintulot
bago ang anumang pagsusuri, ganoon ba?
Oo.
Gayunpaman...
Ito ay talagang hindi katanggap-tanggap.
- Hindi mo magagawa ito.
- Oo.
At sila lang ang nagsasalita nito.
Komandante Prinsipe An.
Itinuturing ng Dakilang Tang ang Budismo
nang may pinakamataas na pagpapahalaga.
Pinahahalagahan ito ng Nanzhao nang hindi kukulangin, kung hindi man higit pa.
Kung magpapatuloy ito,
maaari
rin itong tunay na magdulot ng mga kahihinatnan sa iyo.
Prinsipe An,
tila hindi mo hinahanap ang katotohanan,
ngunit sadyang pinapahiya
ang orden ng mga Buddhist sa Nanzhao.
Nakakapangilabot naman.
Itinaguyod ng aming panginoon
ang purong disiplina sa buong buhay niya.
Habang siya ay naglalakbay patungo sa Dalisay na Lupain,
ang kanyang katawan ay hindi dapat lapastanganin.
Kamahalan,
hiniling ko sa iyo na tuklasin ang katotohanan,
ngunit hindi sa kapalit ng pinsala sa
sagradong katawan ng ating panginoon.
Eksakto.
Ito ay lubos na hindi naaangkop.
Mga master, huminahon po kayo.
Sa ngayon, nananatiling buo ang katawan ni Master Shenguan .
Anuman ang mga bawal
na sinusunod ng orden ng mga Buddhist,
hangga't hindi nito naaapektuhan
ang katumpakan ng pagsusuri,
maaari nating pag-usapan ang isang maayos na kaayusan.
Pero hayaan mo rin akong magsabi ng isang bagay.
Mahalaga ang pagprotekta sa mga labi ni Master Shenguan ,
ngunit sa pamamagitan lamang ng pagtuklas ng katotohanan
maaari ba talagang linisin ang kanyang pangalan.
Kung ang panginoon ay tunay na namatay nang hindi makatarungan,
Hindi mo ba gugustuhing makitang
mapanagot ang salarin?
May tamang punto ang Kamahalan.
Ang bagay na ito na may kinalaman sa
ating panginoon ay tunay ngang kahina-hinala.
Dumating na ang isang utos ng imperyo.
Sa utos na pasalita ng Kanyang Kamahalan,
Pinatawag si Prinsipe An
upang pumasok agad sa palasyo.
Tinatanggap ko ang utos.
Wu Jiang.
Bantayan mong mabuti ang katawan ng amo.
Walang sinuman ang dapat humawak nito bago ako bumalik.
Oo.
Si Master Shenguan
ay ang kilalang monghe ng Nanzhao,
na nagpalaganap
ng mga turong Budismo sa lahat ng dako,
nagdadala ng liwanag sa buong Nanzhao.
Ngayon ay bigla na lang siyang pumanaw.
Bilang Pangalawang Sugo ng Nanzhao,
Kailangan kong ibalik ang mga labi niya
upang matuklasan ang katotohanan.
Saka lamang mabibigyan ng hustisya
si Nanzhao at ang panginoon.
Ngunit ngayon ang katawan
ay ipinagkakait nang walang dahilan
ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman.
Maaari kayang may
hindi masabi na dahilan sa likod nito?
Hinihiling ko sa Kamahalan na magbigay ng hatol.
Kamahalan.
Xiao Jinyu.
Dinala mo ang bangkay ni Master Shenguan
sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman?
Oo.
Masyadong biglaan ang pangyayari.
Natatakot ako na baka may maitago pang ibang katotohanan ang pagkamatay ng amo .
Isa pang katotohanan...
May natuklasan ba si Prinsipe An ng Komandante ?
May ilang mga lead,
ngunit hindi pa nararapat
na ibunyag ang mga ito.
Biglang namatay si Master Shenguan
sa loob ng Dakilang Tang.
Kung sakit man iyon,
katanggap-tanggap sana iyon.
Ngunit kung siya ay sinaktan ng mga masasamang kamay,
kung gayon ang salarin
ay dapat na isang tao mula sa Dakilang Tang.
Kapag hinuhusgahan ng sariling bayan ang sarili nilang bayan,
nasaan ang pagiging patas?
Pangalawang Sugo Gao, huwag mong kalimutan
na sa ilalim ng mga batas ng Tang,
Ang mga dayuhang sugo ay walang awtoridad
na magsagawa ng mga imbestigasyon sa loob ng Dakilang Tang.
Ito ay dahil
ang katayuan ng panginoon ay lubos na iginagalang
na ang Tatlong Tanggapan ng Panghukuman
ay magpatuloy nang may ganitong pag-iingat.
Mga kilos ni Prinsipe An sa Komandante
ay katumbas ng pagbawas
sa kabanalan ng bantog na monghe.
Ayon sa
mga kaugaliang Budista ng Nanzhao,
sa loob ng apatnapu't siyam na araw
pagkatapos ng pagpanaw ng isang nakatatandang monghe,
ang kaluluwa ay hindi pa
ganap na humihiwalay sa katawan.
Ang bangkay ay dapat itago sa loob ng pitong araw,
o hanggang dalawampu't isang araw.
Kung ang mga labi ay hindi maingat na hawakan,
maaaring mahulog ang panginoon nang direkta
sa tatlong masasamang landas,
o kahit na pagkaitan ng muling pagsilang.
Paano
magagarantiyahan ng Tatlong Tanggapan ng Hudikatura
na ang katawan ng panginoon
ay pakikitunguhan nang may nararapat na paggalang?
Kamahalan.
Komandante Prinsipe An
matagal nang kilala
sa integridad,
at sa tulong
ng Komandante na Prinsesa Konsorte An,
tiyak na pangangalagaan niya
nang maayos ang mga labi ng panginoon,
nang hindi nilalabag ang mga dalisay na tuntunin
ng Budismo sa Nanzhao.
Kung hindi lang ito nabanggit ni Lord Jiang,
Baka hindi ko na naalala.
Pinahahalagahan ng Dakilang Tang
ang ritwal at kagandahang-asal,
ngunit ang Tatlong Tanggapan ng Hukuman
ay humahawak ng mga kaso sa mga paraang labag sa kumbensyon,
kahit ang paghirang ng isang babae bilang coroner.
Sa pagkakataong ito, Kamahalan,
balak mo bang ulitin
ang paglabag sa mga itinakdang pamantayan
at isagawa na ba ng Prinsesa Konsorte
ang awtopsiya?
Pangalawang Sugo Gao,
hindi totoo ang argumentong iyan.
Ang Komandante Prinsesa Konsorte An
ay espesyal na hinirang ng Kanyang Kamahalan
upang maglingkod sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman.
Siya, walang duda,
ang nangungunang coroner ng Dakilang Tang.
Personal na susuriin ng Prinsesang Konsorte
si Master Shenguan
nagpapakita lamang ng karagdagang
kung gaano kaseryoso ang pagtanggap ni Prinsipe An
sa kasong ito.
Kung maaari akong magsalita nang diretso,
Ipinagmamalasakit ni Master Shenguan
ang dalisay na disiplina sa buhay.
Paano kayang hahawakan
ng isang babae ang kaniyang mga labi nang kagustuhan?
Hindi ba't
ang panghabambuhay na reputasyon ng panginoon
madungisan dahil dito?
Panginoong Gao, piliin mong mabuti ang iyong mga salita.
Nakipagtulungan
sa akin si Chu Chu upang malutas ang maraming mahihirap na kaso,
pangangalaga sa kapayapaan
ng Dakilang Tang.
Ang talento niya ay kayang tapatan ng kahit sinong lalaki.
Bilang isang sugo, hindi mo
siya dapat pag-usapan nang ganoon kababa.
Isang parirala ng papuri
mula kay Commandery Prince An
hindi kayang patahimikin
ang mga tinig ng buong Nanzhao.
Mga labi ng bantog na monghe
ay hindi isang kasangkapan upang patunayan
ang kakayahan ng Prinsesa Consort.
Hayaan mong tanungin kita, Prinsipe An ng Komandante.
Kung may mangyaring mali,
at ang galit ng publiko ay tumindi,
kaya bang pasanin ng Prinsesa Consort
ang responsibilidad na iyon?
Sapat na.
Pareho kayong magbigay ng mga wastong punto.
Ito ay tungkol sa isang nakatatandang monghe mula sa Nanzhao.
Ang paghinto sa usapin sa kalagitnaan
ay mag-aanyaya lamang ng karagdagang kritisismo.
Dapat imbestigahan ang kaso,
ngunit ang nakatatandang monghe ay dapat ding
tratuhin nang may nararapat na paggalang.
Xiao Jinyu,
ikaw mismo ang mamamahala sa bagay na ito.
Isa pang bagay.
Dahil may kinalaman ito sa mga kaugalian ng Nanzhao,
kasong ito
ay hindi para isali si Chu Chu.
Naiintindihan mo ba?
Oo.
Kamahalan.
Ano ang nangyari ngayon
ay malapit nang kumalat sa buong korte.
Kung aatras si Chu Chu sa kaso ngayon,
hindi ba ibig sabihin nito na, sa hinaharap,
kahit sino ay maaaring gumamit ng mga walang batayang
ideya ng pagiging karapat-dapat sa kasarian
para magdulot ng pagdududa sa kanya?
Pinayagan ko si Chu Chu na maglingkod bilang coroner
sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman
dahil pinahahalagahan ko ang kanyang mga kakayahan.
Pero kung ang kakayahan niya
hindi niya kayang malampasan ang problemang
dala niya sa korte,
tapos nabigo siya
bilang isang opisyal at bilang isang asawa.
Kung ganoon, hindi ko siya papayagang
manatili sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman.
Naiintindihan ko.
Mas mabuting intindihin mo talaga.
Huwag mong itulak si Chu Chu
sa gitna ng bagyo.
Kung hindi,
Kapag gumuho ang mga bagay-bagay,
siya ang unang magdurusa.
(Linisin ang Isip at Pagnilayan ang Daan)
Kamahalan.
Pumayag ba ang Kanyang Kamahalan?
Oo.
Kamahalan.
Ano ang sinabi ng Kanyang Kamahalan?
Wu Jiang.
Ipatawag si Chen Er para magsagawa ng autopsy.
- Kamahalan.
- Opo.
Nagbakasyon na si Chen Er.
Tiwala akong kaya kong protektahan
ang integridad ng katawan ni Master Shenguan
sa pinakamataas na antas.
Hayaan mo akong gawin ito.
Paano niya magagalaw ang ating panginoon?
Hindi ba ito isang malinaw na insulto sa Nanzhao?
Eksakto.
Kung wala si Chen Er,
magpatawag ka ng isa pang coroner.
Pumunta ka agad.
Oo.
Kamahalan.
Gawin mo muna ang iba mo pang mga tungkulin.
Huwag nang magsalita pa.
Sa Tatlong Tanggapan ng Hudikatura,
sinusunod ninyo ang aking mga utos.
Ang dami na naming nalutas na kaso nang magkasama.
Sa tingin ko
Sa totoo lang, may kakayahan naman ako.
Pero iniisip pa rin nila na kulang ako sa kakayahan,
na ang titulong Imperial Coroner
ay kabilang sa
Komandaryo na si Prinsesa Konsorte An,
hindi kay Chu Chu.
Handa akong sumunod.
Kamahalan.
Isipin mo kung paano mo kami pupurihin ni Leng Yue.
Mahal ko, pakiusap.
Ano ang sitwasyon
sa tirahan ng mga Zhao?
Paano ko ba dapat ilarawan ito?
Katawa-tawa, pero may bahid ng sense.
Makatwiran sa unang tingin,
pero medyo kahina-hinala pa rin.
Nag-iwas si Ginang Zhao noong una,
pero pagkatapos ng ilang salita
mula sa amin ni Leng Yue,
umamin siya nang hayagan.
Tunay ngang namatay si Master Shenguan
habang nagsasagawa
ng isang ritwal sa Zhao Residence.
Wala nang ibang namumukod-tangi sa ngayon,
maliban sa halamang ito na nakapaso.
Ano ang mali dito?
Hindi ko masasabi nang sigurado.
Tila lumalago ito nang napakalago,
hindi tulad ng isang ordinaryong halaman.
Ipadala ito sa silid ng ebidensya
para sa pagsusuri.
Kakaiba iyan, Kamahalan.
Karaniwan,
kapag ako'y nagmamadali nang ganito,
pagagalitin mo ako
o kahit man lang titigan mo ako nang masama.
Bakit walang reaksyon ngayon?
Kung ikaw ay walang ginagawa,
maaari kitang bigyan ng mas maraming trabaho.
Hindi ako walang ginagawa.
Nababalot ako ng tubig.
Maghahanap ako ng mag-aaral
ng halaman na 'to.
Leng Yue.
Kamahalan.
Ano ang mali?
Nag-away ba kayo ni Chu Chu?
(Silid ng Paghahanda ng Katawan)
Chu Chu.
Hinanap mo ako?
May
kailangan ako ng tulong mo.
Hindi kailangang maging pormal.
Sabihin mo lang.
Gusto kong tanungin ka
upang isagawa ang awtopsiya
kay Master Shenguan,
sa ngalan ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman.
Gusto mo ako
upang isagawa ang awtopsiya
kay Master Shenguan,
sa ngalan ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman?
Ngunit
Hindi ko pa nasusuri
isang totoong katawan dati.
Gagabayan kita
sa bawat hakbang.
Nakita kitang nagpapraktis.
Basta't malinaw kong ipinaliwanag,
kaya mo itong gawin.
Kinilala kita
bilang aking tagapagturo,
at ganito na ba kalaki ang tiwala mo sa akin?
Malapit ka sa kapatid ko.
Siyempre may tiwala ako sa'yo.
Bukod pa rito,
Ikaw ang Pangalawang Prinsipe ng Nanzhao.
Kung isasagawa mo ang autopsy,
mas kaunti ang kanilang mga pagtutol.
Ngayon lang ako nakakilala ng taong
ganito ka-prangka.
Sige.
Sumasang-ayon ako.
Ako ang magiging mga kamay mo.
Salamat.
Tama ka.
Inililigtas ng Buddha ang lahat ng nilalang.
Sinusuri ng isang coroner ang pagkamatay at pinsala
upang ilabas ang katotohanan.
Nakakapagligtas din iyan ng mga buhay.
Maghahanda ako.
Chu Chu.
Hindi naman sa nagdududa ako sa iyo.
Pero...
Naiintindihan ko.
Seryoso ang bagay na ito.
Sinusubukan mo akong protektahan.
Pero miyembro rin ako
ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman.
Dahil nga miyembro ka,
Ang kailangan mo lang ay sagot
para sa gawaing ibibigay ko sa iyo.
Ako ang iyong nakatataas.
Tungkulin kong pasanin
lahat ng kritisismo at sisi na nakadirekta
sa Tatlong Tanggapan ng Hudikatura.
Magsalita ka,
at kikilos ako nang naaayon.
Simulan.
Sige.
Una, suriin ang ibabaw ng katawan.
Sa ibabaw ng katawan,
walang halatang panlabas na pinsala.
Gamitin ang Yin-yang Pestle
upang punasan at suriin ang bibig at ilong.
Malinis ang bibig at ilong.
Walang mga senyales ng paglunok.
Gayunpaman, bahagyang maitim ang kutis ,
at ang mga labi ay kulay lila.
Ito ang mga tipikal na palatandaan
ng biglaang pagpalya ng puso.
Ayon sa mga pahayag ng kaniyang mga alagad,
walang karamdaman ang namatay sa buhay.
Ikaw Chen'an, maghanda ka para sa dissection.
Naunawaan.
Hindi mo talaga ako nabibigyan
ng kahit isang sandali ng kapayapaan.
Naniniwala ako na ang isang magkasanib na autopsy na isinagawa
ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman
at isang kinatawan
ng grupong sugo ng Nanzhao
makakatulong na mabawasan ang epekto
ng pagkamatay ni Master Shenguan
sa magkabilang panig.
At sino ang ipo-propose mo?
Nagkikimkim ng sama ng loob si Gao Luoqian
sa iyo.
Kung pipili ka ng isa sa kaniyang mga tauhan,
Magdudulot lang ito ng mas malaking problema.
Irerekomenda ko ang You Chen'an.
Siya ang pangunahing sugo ng Nanzhao.
Ang kanyang ranggo ay higit pa sa kay Gao Luoqian,
kaya hindi siya maaakit sa kanya.
Sa kasalukuyan,
umaasa rin siya sa proteksyon
ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman,
na ginagawang siya ang pinakaangkop na pagpipilian.
Magpatuloy ka gaya ng iyong iminumungkahi.
Salamat po, Kamahalan.
Magpapaalam na ako.
Jinyu.
Madilim at magulong panahon.
Huwag mo akong biguin.
Maaari na ba tayong magsimula?
Mm.
Sige lang.
Una, gumawa ng hiwa sa lalamunan.
Sa lalamunan?
Ano ito?
May problema ba?
Hindi eksakto.
Kung papasok tayo
sa kaliwang intercostal space,
maaari nating suriin nang direkta ang puso.
Mas mapapanatili niyan
ang hitsura ng bantog na monghe.
Naaayon din ito
sa mga ritwal ng Nanzhao Buddhist.
Mm.
(Tatlong Tanggapan ng Hukuman)
Ang likod ay nagpapakita ng mga palatandaan ng pagkaasul.
I-clear
makikita ang namumuong dugo pagkatapos ng kamatayan
sa likod.
Ang mga daluyan ng dugo sa puso ay puno ng bara
at kapansin-pansing pamamaga.
Ang lahat ng mga natuklasan ay pare-pareho
na may kamatayang dulot ng pagpalya ng puso.
Walang dating sakit,
ngunit biglaang pagpalya ng puso.
Ang mga pinaka-malamang na sanhi
magiging labis na pag-inom at labis na pagkain,
o matagal na pagkapagod at stress,
at mga katulad na mapaminsalang gawi.
Ngunit ang buhay monghe
sumusunod sa napakahigpit na mga patakaran.
May isa pang posibilidad.
Napakainit ng tag-araw sa Nanzhao.
Madalas naliligo ang mga monghe sa malamig na tubig.
Dahil nasa sukdulan na ang init ngayon,
biglaang pagbabago sa temperatura,
sinamahan ni Master Shenguan
hindi sanay sa bagong lugar,
at pagsasagawa ng
maraming ritwal araw-araw,
sa ilalim ng patuloy na pag-igting,
ay madaling magdulot ng sakit sa puso.
Hindi ito kailanman naging kasong kriminal.
Kung mas pinag-isipan ko sana,
marahil ay hindi na kinailangan ang autopsy ,
at hindi papasanin ng panginoon ang peklat na iyon.
Ikaw ay isang koroner,
hindi isang propeta.
Hindi mo maaaring mahulaan ang lahat.
Pagkatapos, ang konklusyong ito,
Paano sasagutin ng Kamahalan
si Gao Luoqian,
lalo na ngayon na kasali ka na?
Kamahalan.
Pangalawang Prinsipe.
Naglabas ng utos ang Kanyang Kamahalan.
Mga labi ni Master Shenguan
ay magkasamang susuriin ng
Tatlong Tanggapan ng Hukuman at ng Nanzhao.
Ang Pangalawang Prinsipe ang kakatawanin si Nanzhao .
Maglalabas ang magkabilang panig ng
isang sertipiko ng magkasanib na pagsusulit
na walang anumang pagtutol na ibinangon.
Sa utos ng Kanyang Kamahalan,
lahat ng bagay ay nasa matibay na kalagayan na ngayon.
Si Gao Luoqian at ang iba pa
hindi ka na tatargetin.
Kahanga-hanga ka talaga.
Nakita mo na ang darating na ito.
Siya ay nag-aawit ng mga sutra dito
para kay Master Shenguan.
nang anim na buong oras.
Ulila rin siya.
Pinalaki siya ni Master Shenguan
mula pagkabata.
Sa kanya,
Si Master Shenguan ay parehong kanyang amo
at ang kaniyang ama.
Batang Panginoong Jing Yuan,
kumpleto na ang pagsusulit.
Malapit mo nang
maiuwi si Master Shenguan.
Malakas ang ulan ngayon.
Dapat kang bumalik muna sa templo.
Kung magkasakit ka,
Malulungkot si Master Shenguan.
Kamahalan.
Gamitin ito.
Hayaan mo na siya.
Ito ay isang kaugaliang Budista.
Matapos dumaan ang isang matandang monghe,
Ang mga sutra ay dapat bigkasin
sa loob ng apatnapu't siyam na araw
upang tulungan siyang makarating sa Kanlurang Dalisay na Lupain.
Wu Jiang.
Mula ngayon, dalhan mo
siya ng mga pagkaing vegetarian nang tatlong beses sa isang araw.
Oo.
Ang pagkawala ng kanyang nag-iisang pamilya,
at pagkatapos ay nakita ang katawan na sinusuri,
Siguradong nasasaktan si Jing Yuan.
Ang mga kabilang sa orden ng mga Buddhist
sensitibo tungkol sa mga hangganan
sa pagitan ng mga lalaki at babae,
kaya maaaring magkimkim sila
ng mga pagdududa tungkol sa iyo.
Huwag mo sanang isapuso.
Huwag kang mag-alala.
Gagawin ko ang aking makakaya
upang tahiin nang maayos ang katawan ni Master Shenguan
.
Ang file ng kaso
ay isusumite kasama ng sa iyo.
Dapat niyang pigilan si Gao Luoqian,
at pagaanin ang pressure sa Kanyang Kamahalan.
Salamat.
Masyado pang maaga.
May isa pang bagay.
Muntik ko nang makalimutang ibigay sa iyo.
(Makilala ang Mas Malaking Larawan
mula sa Maliliit na Pahiwatig)
Ang anatomical chart na ito ay tunay ngang regalo
mula sa Hari ng Nanzhao?
Oo.
Ngunit kahit ang mga pinaka-bihasang coroner
ay mahihirapan itong matandaan
mga ganitong detalye ng katawan ng tao.
Hayaan na lang
pagtatala ng mga ito
nang may lubos na katumpakan.
Ano ito?
May mali ba?
Walang mali.
Masyado itong tumpak.
Pagkatapos ng kamatayan,
ang balat, buhok,
mga organo, at mga kalamnan
magbago nang husto
sa paglipas ng panahon.
Kahit na
ang mababang temperatura at pagkatuyo
ay maaaring makapagpabagal sa proseso,
sa loob ng dalawang araw,
ang mga organo ay nabubulok nang mahigit sa kalahati.
Walang paraan
para maulit muli ang ganoong detalye.
Maliban na lang kung
ang paksa ay hindi tunay na patay.
Pero...
Marahil
ito ay simpleng
may sumuri
sa sandali ng kamatayan.
Noong ibinigay ito sa akin ng aking ama,
wala siyang sinabi tungkol dito.
Gaya ng alam mo,
bilang isang koroner,
Mga pangunahing kaalaman lang ang naiintindihan ko.
Kung hindi mo tinanong,
Hindi ko kailanman mapagtatanto
kung gaano talaga kahalaga ang tsart na ito.
Akala ko meron ako
malaki ang pinagbuti,
pero lagi kong napagtanto
na laging may mas better pa.
Ito lang ang nag-iisang tsart
iniiwan na ako nang malayo sa likuran.
Gayunpaman,
isa ka sa pinakamahuhusay na coroner
Nakita ko na dati.
Noon pa man ay mausisa na ako.
Napakabata mo pa noon,
at naging coroner ka lang
pagkatapos pumasok
sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman.
Nang dinala ka ni Prinsipe An sa Komandante
ang Tatlong Tanggapan ng Hukuman
sa kabila ng lahat ng pagtutol,
dapat sana ay
dahil sa iyong sipag at talento.
Hindi eksakto.
Ang Tatlong Tanggapan ng Hukuman
magtalaga lamang ng mga coroner
na may kakayahang
pasanin ang responsibilidad.
Gaano ko kagusto ang post na ito,
o kung gaano ako nagsikap para dito,
walang kinalaman
sa kung ako ay kwalipikado.
Pinoprotektahan ako ng Kanyang Kamahalan
dahil naglilingkod ako sa ilalim niya.
At sinumang naglilingkod sa ilalim niya
ay tumatanggap ng parehong proteksyon.
Kaya nga
kung sakaling maharap sa problema ang Kanyang Kamahalan,
lahat ng nasa ilalim ng kanyang pamumuno
isugal ang kanilang buhay para sa kanya.
Kasama ako.
Ano ang ginagawa mo?
Chu Chu,
May kakaiba sa
karanasan ko bilang isang coroner
na itinago ko sa iyo.
Ito ay...
Kung pagbabatayan ang direksyon ng mga peklat
at ang puwersang ginamit,
Mukhang
latigo ang dahilan ng mga ito.
Ngunit isang ordinaryong latigo
hindi mag-iiwan ng ganito kalaking peklat.
Nag-alaga ka na ba ng pusa?
Isang pusa?
Ginawa ko, noong nasa Qianzhou ako.
Kung gayon dapat mong malaman
dila ng pusa
ay natatakpan ng maliliit na tinik.
Ang latigo na iyon
halos pareho lang noon.
Kung saan ito tumama,
pinunit nito ang laman kasama ang dugo.
Bago pa man ito gamitin sa akin,
ang latigo ay ibinabad sa mga herbal decoction
para maiwasan ang paglala ng mga sugat.
Siyempre,
ginawa rin nitong hindi matiis ang sakit.
Hindi ko sinabi sa iyo ang totoo kanina
tungkol sa kung paano ko nakuha
ang aking karanasan bilang isang coroner.
Lahat ng iyon ay nagmula sa aking tiniis.
Tiniis ko ang sarili ko?
Lumaki ako malapit
sa mga lugar ng pangangaso sa hangganan.
Noong walang pagkain,
Nakipaglaban ako sa mga asong pangmilitar para sa mga scrap ng pagkain.
Kung mahuli ako ng mga guwardiya,
hindi maiiwasan ang pambubugbog.
Ganoon noon
Nakaligtas ako sa piling ng mga halimaw.
Nagnanakaw na naman ng pagkain?
Magnanakaw na naman?
Mas masahol pa iyon sa mga hayop.
Mabangis ang Prinsesa ng Komandante na si Konsorte An.
Bihira talaga iyon.
Pagkatapos mong maging Pangalawang Prinsipe,
natakot ba sila?
Yung titulo ko
umiiral sa pangalan lamang.
(Tatlong Tanggapan ng Hukuman)
Kamahalan.
Bago umalis,
naghanda si G. Chu ng ilang mga lutuing bayan para sa iyo.
Nagpainit din siya ng sopas na luya
para maibsan ang lamig.
Nasaan ang Kanyang Kamahalan?
Kanyang Kamahalan...
Nagpadala ng mensahe ang Kanyang Kamahalan
para maihatid kita pauwi.
Kanina,
sinabi ng Kanyang Kamahalan na nais niyang maglakad nang mag-isa
at sinabihan ka naming iuwi ka.
Dumaan lang siya sa autopsy room ngayon lang?
Ginawa niya.
Naghintay siya sa labas
nang ilang sandali, saka umalis.
Tara na.
Balik sa mansyon.
♪Ang mga linya ng palad
ay nagdadala ng mga bakas ng paa ng alaala♪
♪Inaakay tayo palabas sa bawat paliko-likong liko♪
♪Kung ang dalawang puso ay kayang lumipad bilang isa
, ang mga bagyo ay bahagi ng daan♪
♪Sa paglingon, ang langit
ay lumiwanag na♪
♪Ang mga sanga mo ay nakadugtong sa akin♪
♪Nagbuklod sa isa't isa na umaasa♪
♪Ang mga baku-bakong kalsada ay nagiging
landas ng araw at buwan♪
♪Mga alitaptap na parang mga bituin ay umiikot
sa mga panahon♪
♪Nagniningning sa pag-asa ng mga pangarap♪
♪Hindi na basag ang mundong ito♪
♪Sa pamamagitan lamang ng paghawak sa iyo sa aking puso
ako nangangahas na yakapin ang takot♪
♪Tahimik na naghihintay na mawala ang mga tsismis♪
♪Sama-sama nating haharapin ang mga alon ng kapalaran♪
♪Pagbabago ng takbo ng langit at lupa♪
♪Ang pag-ibig na ito ay hindi kailanman naging madali♪
♪Kaya't hindi tayo paghiwalayin ng buhay at kamatayan♪
♪Parang lumulubog sa malalim na dagat♪
♪Ang unang hininga pagkagising♪
♪Ang ugnayang ito ay hindi kailanman matitinag♪
♪Kaya tayo'y magsasama
hanggang sa pumuti ang ating buhok♪
♪Hinihiling ko sa oras mismo na hawakan ang panulat♪
♪At isulat ang katapusan ng kawalang-hanggan♪
Dahil naglilingkod ako sa ilalim niya.
At sinumang naglilingkod sa ilalim niya
ay tumatanggap ng parehong proteksyon.
Kaya nga
kung sakaling maharap sa problema ang Kanyang Kamahalan,
lahat ng nasa ilalim ng kanyang pamumuno
isugal ang kanilang buhay para sa kanya.
Kasama ako.
Ano ba ang nagawa ko para maging karapat-dapat
gayong pananampalataya mula sa iyo?
Wala akong ibinigay na kapalit,
ngunit patuloy pa rin kitang binibigyan ng problema.
Ang pagiging isang coroner
ay ang pangarap mo sa buhay.
Hindi ko kailanman papayagan ang sinuman
para sirain ang iyong ambisyon.
Kahit ang Kanyang Kamahalan,
ni ang aking sarili.
♪Ang ugnayang ito ay hindi kailanman matitinag♪
♪Kaya tayo'y magsasama
hanggang sa pumuti ang ating buhok♪
♪Hinihiling ko sa oras mismo na hawakan ang panulat♪
♪At isulat ang katapusan ng kawalang-hanggan♪
♪Ang pag-ibig na ito ay hindi kailanman naging madali♪
♪Kaya naniniwala ako nang walang pag-aalinlangan♪
♪Parang isang libong layag na dumadaan♪
♪Pagdating sa dalampasigan
sa unang pagsikat ng araw♪
♪Ang ugnayang ito ay hindi kailanman matitinag♪
♪Kaya ang saya at lungkot
ay hindi na natin dapat piliin♪
♪Patutunayan ko ito
habang buhay♪
♪Magkasama sa dulo
ng mundong walang katapusan♪
Siya?
Isang.
Gabi na. Saan ka ba nanggaling?
May dala akong maganda para sa'yo.
Ano ito?
Mga buto ng lotus?
Saan mo nakuha ang mga ito?
Pamilihan sa Silangan ng Kanluran,
may lawa.
Pinili ko ang mga ito nang sariwa para sa iyo.
Iniisip ko
kung may mga buto ng lotus sa Chang'an
Mas masarap kaysa sa mga nasa Qianzhou.
Magaling sila.
Alam kong magugustuhan mo sila.
Paborito mo na ang mga ito
simula pa noong bata ka pa.
Isang,
Bakit gising ka pa rin nang gabing iyon,
nakatayo rito?
Ako…
Kumain ako nang marami
kaya lumabas ako para mag-ayos.
Nasaan ang Kanyang Kamahalan?
Nakatira siya sa
Tatlong Tanggapan ng Hukuman para sa trabaho.
Nagtalo ba kayo?
Nabalitaan ko ang nangyari nitong mga nakaraang araw.
Yung Xiao Jinyu
Inilalagay ka sa isang mahirap na lugar sa publiko,
tapos nanatili sa labas buong gabi,
iniwan kang nilalamig.
Maaaring hindi mayaman ang aming pamilya,
pero hindi kita hahayaang magdusa nang ganito.
Ginawa iyon ng Kanyang Kamahalan
para maiwasan ko ang hindi kinakailangang
mga tsismis at presyur.
Sa paglipas ng mga taon,
marami siyang nasaktang tao
sa pamamagitan ng pagsusulong ng mga reporma sa batas.
Ngayon, dahil kay Master Shenguan,
Pinipilit siya ng mga sugo ng Nanzhao.
Ayaw niya akong madamay dito,
kaya naisip niya na mas makabubuti
na lumayo ako
sa kaso ni Master Shenguan.
Ang totoo niyan, naiintindihan ko ang mga intensyon niya.
Medyo hindi patas ang pakiramdam.
Nalulungkot ako na
hindi niya ako gaanong pinagkakatiwalaan.
At hindi ko maiwasang magtaka
kung mas may kakayahan lang sana ako nang kaunti,
Siguro mas malaki pa ang kaya kong ipaglaban para sa kanya.
Napag-isipan mo na
nang mabuti.
Bakit hindi mo siya kausapin nang hayagan?
May katuturan iyan sa teorya,
pero may mga bagay
na kailangan niyang ma-realize para sa sarili niya.
Kaya ang tunay na punto
ay ang ikalawang bahagi, tama ba?
♪Ang oras ay tumutulo
na parang kumukupas na pulang amoy♪
♪Ang mga paghihirap ng pagdating ay lumilipas
sa isang iglap♪
♪Ang mga linya ng palad ay nagdadala
ng mga bakas ng paa ng alaala♪
♪Inaakay tayo palabas sa bawat paliko-likong liko♪
♪Kung ang dalawang puso ay kayang lumipad bilang isa
, ang mga bagyo ay bahagi ng daan♪
♪Sa paglingon, ang langit
ay lumiwanag na♪
♪Ang mga sanga mo ay nakadugtong sa akin♪
♪Nagbuklod sa isa't isa na umaasa♪
♪Ang mga baku-bakong kalsada ay nagiging
landas ng araw at buwan♪
♪Mga alitaptap na parang mga bituin ay umiikot
sa mga panahon♪
♪Nagniningning sa pag-asa ng mga pangarap♪
♪Hindi na basag ang mundong ito♪
♪Sa pamamagitan lamang ng paghawak sa iyo sa aking puso
ako nangangahas na yakapin ang takot♪
♪Tahimik na naghihintay na mawala ang mga tsismis♪
♪Sama-sama nating haharapin ang mga alon ng kapalaran♪
♪Pagbabago ng takbo ng langit at lupa♪
♪Ang pag-ibig na ito ay hindi kailanman naging madali♪
♪Kaya't hindi tayo paghiwalayin ng buhay at kamatayan♪
♪Parang lumulubog sa malalim na dagat♪
♪Ang unang hininga pagkagising♪
♪Ang ugnayang ito ay hindi kailanman matitinag♪
♪Kaya tayo'y magsasama
hanggang sa pumuti ang ating buhok♪
♪Hinihiling ko sa oras mismo na hawakan ang panulat♪
♪At isulat ang katapusan ng kawalang-hanggan♪
♪Ang pag-ibig na ito ay hindi kailanman naging madali♪
♪Kaya naniniwala ako nang walang pag-aalinlangan♪
♪Parang isang libong layag na dumadaan♪
♪Pagdating sa dalampasigan
sa unang pagsikat ng araw♪
♪Ang ugnayang ito ay hindi kailanman matitinag♪
♪Kaya ang saya at lungkot
ay hindi na natin dapat piliin♪
♪Patutunayan ko ito
habang buhay♪
♪Magkasama sa dulo
ng mundong walang katapusan♪